---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Многоуровневые сборы
description: Инвестор платит многоуровневую комиссию, когда он платит несколько комиссий за управление одним и тем же набором активов.
---

# Многоуровневые сборы
## Что такое многоуровневые сборы?

Инвестор платит многоуровневую комиссию, когда он платит несколько [комиссий](/managementfee) за управление одним и тем же набором активов. Эти сборы классифицируются отдельно, но по своей сути представляют собой сборы за управление одними и теми же активами. Инвесторы могут нести многоуровневую комиссию при инвестировании в такие продукты, как [инвестиционные](/advisor_account) [фонды](/wrapaccount),. [клиентские счета инвестиционных консультантов](/advisor_account) и [инвестиции в фонды фондов](/fundsoffunds) (FOF).

## Как работают многоуровневые сборы

Многоуровневые сборы связаны с [активно управляемыми](/activemanagement) инвестиционными фондами, в которых активы, находящиеся в портфеле, имеют свои собственные индивидуальные сборы за управление.

Например, инвестиционный менеджер может предложить портфель [биржевых фондов](/etf) (ETF) или [взаимных фондов](/mutualfund). В этом сценарии инвестор платит комиссионные не только за [инвестиционного менеджера,](/investment-manager) но и комиссионные, которые приходятся на каждый отдельный ETF или взаимный фонд. Это добавляет плату за плату.

Инвесторы стараются избегать многоуровневых комиссий, потому что они фактически влекут за собой двойную оплату за управление одними и теми же активами. Многоуровневые сборы могут легко накапливаться, снижая доходность инвестиций.

Чтобы защитить инвесторов, любой продукт, который взимает многоуровневую комиссию, должен указывать эту комиссию в [проспекте продукта](/prospectus). Это одна из причин, по которой инвесторам важно тщательно просматривать проспект любых инвестиций, которые они рассматривают.

## Истинная стоимость инвестирования

В зависимости от структуры рассматриваемого инвестиционного продукта инвесторам, возможно, придется тщательно изучить документы проспекта, чтобы определить его истинную стоимость. Это связано с тем, что сборы могут быть представлены в различных формах, включая сборы за управление активами, [комиссионные](/commission),. сборы за транзакции и другие сборы, предназначенные для покрытия операционных расходов.

Хотя инвесторы обычно избегают многоуровневых комиссий, иногда они могут быть оправданы. Инвесторы должны рассмотреть возможность уплаты многоуровневых комиссий в ситуациях, когда инвестиционный менеджер явно увеличивает стоимость, например, когда активы в портфеле очень сложны. Например, если портфель включает в себя инвестиции в иностранные компании, дополнительная сложность оценки этих ценных бумаг может оправдать уплату многоуровневой комиссии.

Инвесторы, стремящиеся минимизировать многоуровневые сборы, должны рассмотреть [пассивную инвестиционную стратегию](/passiveinvesting),. а не активную. Пассивное инвестирование предполагает попытку соответствовать рынку, а не превзойти его. Для достижения этой цели существует множество продуктов, таких как [индексные фонды](/indexfund) и ETF.

В дополнение к тому, что пассивные инвестиционные стратегии практически не требуют надзора, они требуют значительно меньших комиссий, чем активные. Со временем это преимущество более низких затрат может значительно повысить отдачу от инвестиций. Фактически, пассивные инвестиционные стратегии в среднем превосходят активные инвестиционные стратегии с учетом стоимости комиссий. По этим причинам пассивное инвестирование становится все более популярным в последние годы.

## Пример многоуровневых комиссий

Эмма хочет получить доступ к иностранным акциям в своем портфеле. У нее нет времени самостоятельно тщательно изучать иностранные акции или тратить усилия на покупку нескольких отдельных акций, поэтому она предпочитает инвестировать в активный инвестиционный фонд, ориентированный на инвестиции в иностранные акции.

Фонд, который она выбирает, XYZ International Equities, имеет многоуровневую структуру вознаграждения. В частности, фонд имеет комиссию за управление в размере 2% и владеет корзиной международных ETF. В среднем эти ETF имеют свои собственные сборы, которые составляют примерно дополнительные 0,75% в год. Поэтому Эмма знает, что если она инвестирует в XYZ, ей нужно будет зарабатывать не менее 2,75% в год, чтобы компенсировать расходы на его сборы.

В качестве альтернативы Эмма могла бы сама определить биржевые фонды (ETF) и инвестировать в них самостоятельно, полностью избегая комиссии за управление в размере 2%. Кроме того, инвестируя в ETF, она также избегает необходимости самостоятельно исследовать отдельные иностранные акции и оставляет это на усмотрение ETF.

## Особенности

- Сборы могут быть представлены в различных формах, включая сборы за управление активами, комиссионные, сборы за транзакции и другие сборы, предназначенные для покрытия операционных расходов.

- Пассивные инвестиционные стратегии становятся все более популярными как недорогая альтернатива активно управляемым фондам с многоуровневой комиссией.

- Большинство инвесторов избегают многоуровневых комиссий, если они не кажутся явно оправданными, например, когда лежащие в их основе инвестиции сложны по своей сути.

- Любой продукт, который взимает многоуровневую комиссию, должен раскрывать эту комиссию в проспекте продукта.

- Инвесторы платят многоуровневую комиссию, когда они платят несколько комиссий за управление одной и той же группой активов.

- Многоуровневые сборы связаны с активно управляемыми инвестиционными продуктами, такими как инвестиционные фонды, фонды фондов и клиентские счета инвестиционного консультанта.

